Profiling der PDB-Erzeugung nach Haslum et al.

Bei 'pipesworld-notankage', 'p22-net3-b12-g4.pddl' wurde die
PDB-Erzeugung von Version 0 auf 1 (=> Einführen des Cachings) deutlich
schneller (etwa Faktor 3), und es wurde wohl dieselbe PDB-Collection
erzeugt. Das Caching scheint hier also etwas zu bringen.

Bei 'logistics00', 'probLOGISTICS-9-0.pddl' wurde die PDB-Erzeugung von
Version 0 auf 1 (=> Einführen des Cachings) langsamer (um etwa 10%), und
es wurde wohl dieselbe PDB-Collection erzeugt. Das Caching scheint hier
also zu schaden.

=> Sollte man noch mal versuchen zu reproduzieren und dann mal einen
Profiler darauf loslassen. (Dazu nach der Heuristik-Erzeugung abbrechen,
also gar nicht die eigentliche Suche starten.)
--
siehe prof_logistics_v0, prof_logistics_v1, prof_pipes_v0, prof_pipes_v1

logistics: in v0 werden 637 pdbs, in v1 85 pdbs erzeugt.
pipes: in v0 werden 5771 pdbs, in v1 1256 pdbs erzeugt.

Vermutung: der Zugriff mittels Map dauert laenger als die pdb-Erzeugung,
wenn die pdbs klein sind.
--

Bei Sokoban hat sich die Performance von v1 auf v2 ein ganzes Stück
verschlechtert. Bei Problem 08 wurde in v1 noch ein etwas besseres
Pattern gefunden, aber ab v2 findet schon die erste
Local-Search-Iteration keine Verbesserung mehr. Woran liegt das?
--
Bug gefixt!!!
--


Bei v3 wurde insgesamt die Performance schlechter (außer in
Blocksworld), aber die Qualität der Heuristik besser. Warum, ist nach
Durchsicht eines Logistics-Beispiels (7-0) nicht ganz klar. Die
PDB-Collection-Generierung brauchte länger, aber warum ist nicht so
ersichtlich. Profiler anwerfen? Es wäre auch ganz informativ, nach jeder
Hillclimbing-Runde den aktuellen Timer-Stand auszugeben. (Beispiel-Code,
der so was macht, z.B. in der Suche, eager_search.cc oder so, wobei das
wahrscheinlich an eine andere Klasse übergeben wird, z.B.
search_progress.cc.)
--
v2 vs. v3
Suchzeit in v2: 1.61s
Suchzeit in v3: 1.83s
--> Erklaerung: in v2 weniger Pattern in der endgueltigen Pattern-Kollektion.
Pattern-Suche in v2: 5.44s
Pattern-Suche in v3: 35.66s
--> Erklaerung:
In v2 gibt es 13 Improvements, d.h. die Suchnachbarschaft waechst 13 mal stark an.
In v3 gibt es 18 Improvements, d.h. die Suchnachbarschaft ist hier groesser und die Suche dauert laenger, da mehr Iterationen.
Die Qualitaet der Heuristik scheint hier aber gleich zu sein. Der intiale h-Wert ist identisch. Die Patternsuche frueher abzubrechen koennte sinnvoll sein.
Weiterer Grund: in v3 werden in jeder Iteration 100 Random Walks gemacht, in v2 in jeder Iteration nur 1 Random Walk.
Bei diesem Experiment macht das Resampling ungefaehr 6s aus. D.h. 24s erhalten wir durch weitere Pattern-Suche und dem damit verbundenen Sampling.
Bei dem frueheren Abbruch nach 13 Iterationen in v3, wurde die Suchzeit auf 0.93s reduziert. (Weniger Patterns - gute Qualitaet!) 

--> moeglicherweise reichen weniger Samples (Experimente?)
--> Experimente mit frueherem Abbrechen der Patternsuche
--

